
Фото обложек книг находятся в папке media/img


Невеста сумеречной Тени
	Автор - Дюкам Мари
	Жанр - Фантастика, любовные романы
	Язык - русский
	Год - 2024
	Описание - Меня казнили за участие в заговоре против императора. Как несправедливо, ведь я совершенно не при чем! Да, я знала, что брат императора владеет запретной магией Тени. Да, я 		шантажом вынудила его на мне жениться. Но я точно неповинна в государственной измене! К счастью, судьба дала мне второй шанс, вот только изменить будущее не так уж и просто: теперь сам 		великий князь не отпускает меня, а в столице Сиории по-прежнему зреет заговор, и я вынуждена бороться за свою жизнь посреди дворцовых интриг и запретной магии

Игра на чужом поле
	Автор - Иванов Дмитрий Валерьевич
	Серия -  Девяностые
	Жанр - Попаданцы, Фантастика
	Язык - русский
	Год - 2025
	Описание - Толе Штыбе предстоит вести свою партию сразу на нескольких чужих досках — от политической арены до коммерческого банка. Его жизнь закручивается по законам непростых девяностых: 		победа на выборах, рискованные ходы в кооперативе с «сибирскими» окнами, неожиданные «шахи» на новой должности в крайкоме и международный боксерский турнир в Норвегии. Штыбе нужно 		просчитывать ходы на несколько шагов вперед, где каждый промах может стать матом, а каждый удачный ход — новой победой.

Всё об ИИ чат-боте ChatGPT
	Автор - Демиденко Артем, ИИ
	Жанр - Учебные пособия
	Язык - русский
	Год - 2024
	Описание - Книга, которая представляет собой обзор и практическое руководство по использованию мощного инструмента искусственного интеллекта - чат-бота ChatGPT. Книга содержит 100 бизнес-	идей, которые можно реализовать, используя возможности ChatGPT, а также 100 запросов для автоматизации задач и 100 примеров бытовых запросов для улучшения жизни и повышения эффективности 	работы. В книге также описаны основные принципы работы и функции ChatGPT, а также даются советы по оптимальному использованию этого инструмента. "Всё об ИИ чат-боте ChatGPT" является 	необходимой книгой для тех, кто хочет использовать современные технологии для достижения своих целей в бизнесе и повседневной жизни.

Занудная педиатрия для мам, пап, бабушек и дедушек: Разное про незаразное
	Автор -  Шиян Роман Альбертович
	Серия - Чтобы дети не болели. Книги от известных врачей-блогеров
	Жанр - Здоровье, медицина
	Язык - русский
	Год - март 2025
	Описание - Роман Шиян – врач-педиатр с более чем 10-летним стажем, сторонник доказательного подхода в медицине, автор популярного блога «Занудная педиатрия». В книге он освещает самые разные 	темы, связанные с неинфекционными заболеваниями и расстройствами у детей, которые наиболее часто беспокоят его пациентов и читателей. Для чего младенца выкладывают на животик? Как лечат 	крапивницу, аллергический ринит и диарею? Что делать, если ребенка укачивает в транспорте или ужалила медуза? Какие симптомы бывают при воспалении аппендицита? Доктор Роман Шиян просто и 	понятно отвечает на эти и многие другие вопросы, приводит данные исследований и знакомит с современными подходами к терапии. После прочтения этой книги вы не станете врачом, однако она может 	позволить вам более осознанно относиться к здоровью своих детей, снизить уровень тревожности и иметь представление, почему врачи дают вам те или иные рекомендации и чего ожидать в 	дальнейшем.

Готовим по-русски. Рецепты, традиции, наследие
	Автор - Ольхов Олег
	Серия - Православная кулинария. Традиции вкуса
	Жанр - Кулинария
	Язык - русский
	Год - 2025
	Описание - Русская кухня – это живой организм, который не перестает развиваться. Этот организм не только вбирает в себя новые мировые кулинарные тенденции, но и сам обогащает общемировую 	кулинарную культуру. Поэтому в своей новой книге Олег Ольхов приводит рецепты самых разных эпох и времен – от древнерусской кухни IX-XVI веков (по классификации В.В. Похлебкина) до 	современных рецептов признанных мастеров русской кухни. В книге есть интересные монастырские рецепты, основанные на современных русских кулинарных тенденциях, и традиционные рецепты, 	посвященные Пасхе и Рождеству Христову. Наконец собственные рецепты автора, основанные на опыте работы в ресторанах, в которых устроены русские печи.

Речь и этикет
	Автор - Гольдин Валентин Евсеевич
	Жанр - Учебная литература
	Язык - русский
	Год - 2011
	Описание - "Эта книга рассказывает об одном из важных элементов человеческой культуры - о речевом этикете. Каждый из нас пользуется такими прекрасными "волшебными словами" русской речи, как 	здравствуйте, спасибо, извините, пожалуйста. Но в чем их волшебная сила? Почему они так необходимы? Над этим полезно задуматься. И только ли "волшебные слова" позволяют людям правильно 		выражать отношение друг к другу, делают общение вежливым, доброжелательным? Конечно, не только они. Стоит внимательно присмотреться к речи, как мы обнаружим в ней немало других этикетных 	средств, т. е. слов и оборотов речи, которые произносят, подчиняясь этикету - 	принятым правилам поведения. Вспомните хотя бы о русских обращениях. Да это целое богатство, если только мы 	умеем правильно их употреблять! Однако все ли из нас искусны в этом?
	Главная задача книги и заключается в том, чтобы помочь читателю овладеть этикетными средствами нашей речи.
	Книга показывает многообразие элементов этикета, рассказывает о принципах выбора этих элементов в зависимости.от условий общения. В необходимых случаях она знакомит читателя с историей 	этикета и его изменениями под влиянием меняющихся общественных отношений. Вместе с тем перед автором не стояла цель дать полное описание системы речевого этикета и его истории.
	Содержание этикета раскрывается в серии очерков, посвященных различным проявлениям этикетного поведения, с которыми так или иначе сталкивается школьник. Ребята общаются со сверстниками и 		взрослыми, наблюдают общение взрослых между собой, сами активно готовятся стать взрослыми. Они знакомятся с советской многонациональной литературой, с русской и зарубежной классикой. Все это 	учитывалось при выборе материала, который рассматривается в книге."

Я всегда прав на дороге. Юридическая грамотность автомобилистов
	Автор - Панченко Юрий Анатольевич
	Серия - Правила Дорожного Движения
	Жанр - Автомобили и ПДД, Право
	Язык - русский
	Год - 2020
	Описание - Книга – юридический помощник для каждого автолюбителя. Законы, правила и ГОСТы даны простым языком с реальными примерами из жизни. Инструкции помогут отстоять свою правоту в 	разговоре с инспектором ДПС, а если проблемы все же возникнут, можно будет спасительные формулировки из книги переписывать прямо в протоколы.
	Проблемы, с которыми вы теперь легко справитесь:
	• Вас засекли автоматические камеры: основания и процедура подачи жалобы;
	• Вы проехали на красный свет: что делать;
	• Алкотестер показал, что вы пьяны, хотя вы не пили: как трезвому не остаться без прав;
	• Вы выехали на встречную полосу: как противостоять обвинениям;
	• Вы решили внести изменения в конструкцию: как это сделать правильно;
	и многое другое.
	Ссылаясь на закон, всегда важно знать, где об этом написано. Книга позволяет легко и быстро находить правильные ответы с готовыми ссылками на законодательство.

Антиштраф 2018
	Автор - Усанов Владислав
	Серия - Правила Дорожного Движения
	Жанр - Автомобили и ПДД, Право
	Язык - русский
	Год - 2018
	Описание - Надоело платить сотрудникам ГИБДД? Так может, не нарушать Правила? К сожалению, это не всегда помогает. Нечестные инспекторы отработали массу методик, чтобы подвести человека к 		нарушению или же получить взятку, просто пользуясь правовой неграмотностью людей. Между тем закон дает водителю немало возможностей сильно сэкономить на штрафах. В этой карманной книге 		кратко и по делу профессиональный автоюрист разъяснит вам, как себя вести в разных ситуациях. Материал четко разделен по категориям, так что вам совсем не обязательно изучать книгу заранее. 		Положите ее в бардачок и воспользуйтесь при возникновении проблем.

Олимпийские искры
	Автор - Асаулов В.
	Жанр - Педагогика, Спорт
	Язык - русский
	Год - 1980
	Описание - О самых массовых в стране спортивных состязаниях — «Стартах надежд», о детских спортивных клубах ЦК ВЛКСМ «Кожаный мяч», «Золотая шайба», «Нептун», «Белая ладья» и других, о путях 	в большой спорт, о правилах и организации игр и турниров по различным видам спорта, о честности и дружбе ведут разговор в книге партийные и комсомольские работники, тренеры и ученые, 	заслуженные мастера спорта и спортивные журналисты.

Карате для начинающих
	Автор - Травников Александр Игоревич
	Серия - Персональный убойный отдел
	Жанр - Спорт
	Язык - русский
	Год - 2008
	Описание - Эта книга предназначена для тех, кто делает первые шаги в изучении восточных единоборств и начинает осваивать один из самых эффективных его видов – искусство карате. Это 	уникальное пособие поможет вам обрести первые – самые важные – навыки для овладения искусством карате и обеспечит уверенностью и умением самостоятельно позаботиться о своей безопасности.

Ромка, Фомка и Артос
	Автор - Лагунов Константин Яковлевич
	Серия - Ромка, Фомка и Артос
	Жанр - Детские приключения
	Язык - русский
	Год - 1990
	Описание - Сказочный сюжет увлекательно и ярко рисует совершенно реальные отношения героев, их моральные качества: смелость и трусость, лживость и правдивость, щедрость и жадность. Побеждает 	искренность и верность дружбе.
	Ромка Рамазан [= Ромка и его друзья]
	Повесть-сказка о путешествии трёх неунывающих друзей — собак Ромки, Фомки и Артоса в поисках уехавшего в экспедицию хозяина Ромки. По дороге их ждут страшные звери и добрые люди, 	удивительные приключения и счастливый финал.
	Ромка и Медведь
	Продолжение книги “Ромка, Фомка и Артос”.
	Хозяин Степан Иванович весь день проводил на работе, друга Фомку повели к зубному врачу, друг Артос куда-то уехал с хозяином. А у загрустившего Ромки Рамазана появился новый друг. Вначале 	это была просто шкура огромного медведя, но потом она чихнула, пошевелила хвостом и превратилась в огромного, доброго, храбрейшего медведя Мишку.